# educational-projects
Проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Специалист по Data Science".

Название проекта | Задачи проекта | Описание проекта | Навыки и инструменты 
----------------- |--------------- | ---------------- | -------------------- 
[Музыка больших городов. (001_music_of_cities)](https://github.com/Slshef/educational-projects/tree/main/001_music_of_cities)|Исследовать реальные данные предоставленные сервисом Яндекс.Музыка и проверить гипотезы о поведении и музыкальных предпочтениях жителей Москвы и Санкт – Петербурга|Выполнена проверка предоставленных данных и проведено сравнение предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт – Петербурга.| *Python*, *Pandas*
[ Исследование надёжности заёмщиков. (002_reliability_bank's_borrowers)](https://github.com/Slshef/educational-projects/tree/main/002_reliability_bank's_borrowers)|Кредитным отделом банка предоставлена статистическая информация на основе, которой необходимо разобраться влияет ли семейное положение и количество детей на возврат кредита в срок.|Провели исследование семейного положения и наличия детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.|*предобработка данных*, *Python*, *Pandas*
